---
layout: post
title: My dream!
---

이 블로그는 오픈 소스 소프트웨어 실습 기말과제를 위한 블로그이다.

나는 처음 이 기말과제에 대한 얘기를 들었을 때, 어떻게 나의 블로그를 꾸밀까 생각하였다.

그렇게 나는 '블로그란 무엇인가?'에 대하여 생각하였고, 거기에 대한 나의 대답은 '나의 일상, 나의 생각을 풀어가는 일기장'이다.

그리하여 나는 이 블로그에 나의 꿈과 관련된 얘기와 나의 일상을 풀어나갈 것이라고 계획을 잡았다.

이 포스트는 나의 다짐을 블로그에 풀어나가는 첫 시발점이다.

일단 나의 꿈이자 목표는 글을 쓰는 것, 나의 이름으로 책을 출판하여 많은 사람들이 좋아해주는 것이다.

물론 이 글을 읽으실 교수님과 깃허브 사람들은 갑자기 컴퓨터 관련 얘기가 아닌 자신의 꿈 얘기, 거기다가 학과 전공인 사이버보안과는 관련이 없는 글을 쓰는 꿈에 대하여 포스트하는 것을 보고 어이가 없을 수 있다고 생각한다.

그러나 나는 컴퓨터 관련 정보, 기술에는 관심이라곤 하나도 없다. 솔직히 말하여 그저 취업때문에 왔다.

많은 학생들이 그렇듯 자신이 하고싶은 것을 생각하지도 않고 취업과 성적에 맞춰서 대학에 온 것처럼 나도 그런 케이스이다.

나는 공부를 해야할 초등학생 시절부터 공부를 왜 해야하는지에 대하여 생각했다.

노는 것은 '재미가 있다'라는 목적이 있으니 놀았다.

그러나 그 시절 나에게 공부는 아무런 목적이 없었다.

하고싶은 것도, 가고 싶은 대학도, 꿈도 없는데 왜 내가 공부를 해야하는 것인지 이해할 수 없었다.

그저 부모가 시켜서, 선생이 시켜서, 친구들이 공부를 해서.

공부를 하지 않고, 대학에 가지 않으면 학생 취급을 하지 않는 이 역겨운 교육사회가 이상하다고 생각했다.

그래도 초,중학교 까지는 억지로 다녔던 학원때문에 성적은 나름 괜찮았다. 전고 10등~20등 사이에서 지냈었던 화려한 전적도 있다.

물론 그러한 점수를 받으면 기분은 좋았다. 

학원 선생한테 맞아가면서 하기 싫었지만 포기하지않고 억지로 외웠던 것들 때문에 좋은 점수를 받았으니 내 자신이 퍽 자랑스럽고 뿌듯해서 좋았다.

하지만 이러한 과정에서 놓치면 안되는 부분은 '억지로'이다.

나에게 '억지로 행동했지만 결과는 좋으니 즐거웠지?'라고 누군가 묻는다면, 나는 그 사람에게 욕을 할 것이다.

이러한 나의 성격은 중학교 3학년이 끝나가면서 폭발하기 시작하여 나는 고등학교를 들어가서는 더 이상 공부를 하지 않았다.

학교 시험 OMR에 3번이나 4번으로 일렬로 마킹하고 제출하며 시간을 보냈다.

솔직히 우리 집에서 대학을 보내줄 여력도 되지 않는다고 생각하여 졸업하면 빠르게 일이나 하러 가야겠다고 생각했다.

그런데 수능이 100일쯤 남았을 때 아버지께서 중국어 관련 대학에 가라고 하여 뒤늦게 공부를 했다.

영어와 수학은 늦었으니 국어와 사탐만 공부하여 수능 때 약 3~4등급 성적을 맞았다.

운좋게 16년도에 상향 지원이였던 아산에 모대학교 중어중문학과에 최초합하게 되었다.

그러나 나는 외국어를 싫어한다는 중요한 사실을 까먹고 있었다.

그 후 대학교에 진학한 나는 당연하게도 영어도 어려워하는데 중국어는 엄두도 내지 못하고 학사경고를 받고 자퇴를 하였다.

그렇게 16년도 10월에 군대에 입대했다.

훈련소를 수료한 후 자대를 배치 받고 이병 말 ~ 일병시절에 나는 여러 이유로 우울증 약과 수면제를 먹으며 관심병사 취급을 받으며 지냈다.

다행히 뒤늦게 잘 적응하여 상병부터는 시간이 많아져서 미래에 대하여 생각하였다.

나는 미래에 내가 가질 직업에 관하여 생각할 때 우선순위를 돈, 취업만 생각하였다.

내가 무엇을 좋아하는지, 하고 싶어하는지에 대해서는 생각하지 않았다.

당연하게 취업과 돈이 괜찮아 보이는 직업의 보기는 많아지지만 선택은 쉽게 되지 않았다.

그렇게 나는 제대를 한 뒤 미래만 생각하면 답답하였다.

그 때 나는 처음으로 글을 적었다. 아무것도 적혀있지 않은 나의 네이버 블로그에 일기를 적었다.

관심병사 취급을 받은 후 나는 사람에게 내 속 마음을 얘기하지 않고 그저 시답지 않은 농담만 했다.

그러니 자연스럽게 나의 진짜 감정과 생각은 속에 쌓이고 쌓였다.

그것을 나의 네이버 블로그에 풀어나갔다. 물론 처음에는 그냥 초등학교 방학 숙제로 일기를 쓰듯이 2~3줄 짧게 '오늘은 무엇을 했다'이런 형태로 적으려고 했다.

그런데 막상 글을 적다보니 나의 감정을 글에 적기 시작하였다.

재미있었다. 처음으로 재미있다고 느꼈다.

친구들과 여자친구와 군대 사람들과 노닥거리며 장난치는 그러한 재미와는 질적으로 다른 재미였다.

5분정도 걸릴 것이라 예상했던 일기는 감정과 생각의 살이 늘어나면서 30분, 1시간 적는 시간이 늘어났고

2~3줄이라 예상했던 분량은 한 페이지를 넘겼다.

그 누구도 나의 글을 보지 않을 것을 알고 있지만, 그저 나의 글을 좀 더 예쁘게 꾸미는 그 행위 자체가 재미있었다.

그러나 나의 현실을 바라보는 이성은 글에 대한 나의 재미를 침묵시켰다.

'글을 적는 것은 돈이 되지 않아!'라는 생각이 컸기에 나는 체념하고 블로그에 적었던 글들을 다 지웠다.

그렇게 다시 취업과 돈을 쫓으며 바보같이 직업을 찾았다가 답답하여 다시 블로그에 글을 적는 행위를 반복하였다.

시간이 흘러 전역을 하였고, 미래에 대하여 확신이 되지 않아서 도망치듯 집을 나와 공장과 술집을 포함하여 여러 알바를 하며 돈을 벌었다.

그러던 중 친구의 추천으로 지금 다니는 학교, 학과에 신청하였다.

신청 이유는 간단하다. 취업, 돈 그 뿐이다.

그 이상, 그 이하 어떠한 이유는 없다. 오히려 이유가 더 붙는다면 구차하다고 생각한다.

4차산업 기술이 발전함에 따라 컴퓨터관련 직종은 당연히 유망하다 생각했다.

다행히 학교에 입학하게 되었고, 24살 뒤늦게 학교를 갔지만 바보같이 나름 기대도 했다.

그런데 코로나가 나의 마지막 희망마저 짓밟았다.

억지로라도 미래를 보며 다니려고했던 학교에 대한 기대마저 처참히 부서졌다.

하루하루가 답답했다. 군대에서는 아무것도 시작하지 않았기에 답답함이 좀 덜했는데, 학교를 입학 한 뒤에는 다시 돌아가지 못한다는 압박감 때문에 답답함이 몇 배는 됐던 것 같다.

나는 왜 관심도 없는 비싸기만한 유익하지 않은 동영상을 봐야하는지 나 자신을 납득시킬 수 없었다.

답답함이 극심할 때는 집 앞에 운동장에 가서 걷고 뛰었다. 그렇게라도 하지않는다면 나는 다시 우울증에 다시 걸리든 어느 한곳에 이상이 생길 것 같았다.

그날도 답답하여 운동장에서 달리기를 한 뒤 집에 돌아왔다.

새벽 1쯤 됐던 것으로 기억하는데, 나는 홀린 듯 블로그에 다시 글을 적었다.

나의 감정과 생각을 천천히 풀어나갔다.

전날 술을 거하게 먹고 다음날 일어나서 갈증에 타들어가는 목에 쉬원한 생수를 들이붓는 그러한 느낌이였다.

머리는 가벼워졌고, 마음은 편해졌다.

정신을 차려보니 시간은 새벽 5시를 넘었다. 해는 동쪽에서 어둠을 밀어내며 올라오는 중이였다.

나는 아마 그 때 깨달았던 것 같다.

내가 정말 좋아하는 것이 무엇인지, 내가 처음으로 돈, 취업과 같은 것들을 생각하지 않고 정말 하고싶은 것이 무엇인지.

나는 바로 서울예대 문창과에 재학중인 친구에게 관련 정보를 얻기 위하여, 내가 지금 느끼는 감정이 틀리지 않았다는 것을 증명받기 위하여 연락하였다.

친구는 처음 나의 얘기를 듣기 전에는 그냥 지나가는 바람이라고 생각했었다고 한다.

그러나 나의 얘기, 나의 감정을 들은 뒤에는 진지하게 얘기해주었다.

그 흐 집에 돌아왔고 나는 읽지 않았던 책들을 한 권씩 읽어나가기 시작했다.

내가 하고싶어서, 내가 꿈꾸는 미래를 위하여 책을 읽는다고 생각하니 재미있었다.

답답하지도 않았고, 그저 고요했다.

솔직히 처음 내가 하고싶은 것을 깨닫고 나는 24살에 기대를 가지고 취업을 생각하여 컴퓨터 관련 학과에 들어온 것을 후회했다.

그러나 나는 지금까지의 과정이 없었다면 나는 아직도 내가 하고싶은 것이 무엇인지에 대한 고민을 하며 하루하루 보냈을 것이라 생각한다.

내가 언제 이 학교를 휴학하고 나의 꿈을 향해 달려갈지 정하지는 않았지만 아마 내년 2학년을 끝낸 시점이지 않을까 예상한다.

나는 이 글을 포함하여 여러 교양에서 나의 꿈에 대하여 글을 적었다.

이러한 글을 적을 때마다 나의 생각은 더욱 확고해진다.

물론 나의 미래가 어떻게 풀려나갈지 모르겠다.

하지만 지금 내가 느끼는 감정을, 글을 쓰고 싶다는 감정과 생각을 위하여 공부하는 것이라면 어떻게 되든 상관없다고 생각한다.

성공을 하면 더욱 좋겠지만, 실패를 하더라도 후회는 없다고 생각한다.

나의 생각은 이렇다.

돈이 자신의 인생보다 위일 수는 없다.

당신의 인생을 살기를 바란다. 돈은 우리가 어찌할 수 있는 존재가 아니다.

돈은 우리가 소유하고 싶다고해서 소유할 수 있고, 바란다고 해서 우리에게 다가오는 존재가 아니다.

그저 돈이라는 존재는 이 세계에 잠시동안 살다가는 우리에게 약간의 도움을 주는 그런 존재라고 생각한다.

그렇기에 그런 소모품에 자신의 인생을 맡기지 않았으면 좋겠다.

물론 나와 생각이 다른 사람. 돈이 인생이 전부라고 생각했던 예전의 나와 비슷한 생각을 하는 사람은 조용히 뒤로가기를 누르기를 바란다.

그러나 방황하는 사람 중 나와 비슷한 생각을 가지는 사람이 있다면, 잘 나아가고 있다고 말해주고 싶다.

지금의 방황과 고난과 생각들이 모여 좀 더 단단한 당신을 만들어 줄것이라 예상한다.

그러다보면 자연스럽게 자신의 방황에 벗어날 수 잇는 계기가 나타날 것이라 생각한다.

어쩌면 당신의 생각보다 더 가까운 곳에 정답이 있을 수 있다.

저마다의 방황과 고난의 시간에서 허우적거리고 있는 나를 포함한 수 많은 청춘들에게 잘 나아가고 있다고 심심한 위로를 보내며 이 글을 마무리하겠다.
